# Данные требование необходимо соблюдать в будущем!
## Код
1. Названия функций и переменных должно отражать их предназначение.
2. Названия всех функций и методов классов, которые должны быть приватными в пакете/классе должны начинаться либо с `_`, либо с `__`
3. Каждая функция, класс должны иметь документацию в определенном формате. Данный формат должен быть обсужден 
4. Наименования функций, классов должно иметь единый стиль в пакете.
5. Не стоит зависеть от общих классов. Исключением может являться объект, являющийся репрезентацией сущности с которой мы работаем.
	Для каждого хендлера должен быть собственный класс запроса и ответа, даже если мы имеем одинаковые ответы в разных хендлерах, классы ответов должны быть разными.
6. Все функции и методы должны быть покрыты UNIT-тестами. Желательно иметь покрытие 60-80%.
7. Для каждого хендлера желательно иметь подробное описание всех возможных ответов с примером ответа.
## GIT
1. Все ветки должны иметь в своем названии информацию по типу ветки, краткому описанию и идентификатору задачи в таск менеджеру
- `{prefix}/{name}-{identifier}`
Префикс может быть один из следующих:
- `feature`
- `fix`
- `update`
1. Перед выпуском обновления в prod необходимо провести старшему специалисту code review
# Особенности кода
1. При взаимодействии со временем необходимо переводить UTC время в МСК. По умолчанию в проекте у нас время по МСК
2. При запуске проекта необходимо добавить воркера в базу данных, в ином случае проект запустится, но не сможет обрабатывать каналы