Схема базы данных доступна по [ссылке.](https://dbdiagram.io/d/67c2f944263d6cf9a0e2167a)

В случае, если есть расхождения с данной схемой, то информация здесь преобладает над схемой по ссылке.

### 1) Основные таблицы:

- **User**
- **UserEvent**
- **SubscribeWords**
- **Referral**
- **Invoice**
- **Payment**
- **SubscribePlan**
- **UserSubscribe**
- **Rubric**
- **RubricUserSubscribe**
- **Worker**
- **DigestNews**
- **Channel**
- **ChannelsNews**
- **OpenAiCost**
- **FeedBack**
### 2) Описание таблиц

### User

**Описание таблицы:**  
Таблица, хранящая информацию о пользователях системы.

**Поля:**

- `id` (BigInteger, Identity): Уникальный идентификатор пользователя. Это первичный ключ.
- `user_id` (BigInteger, unique): Уникальный идентификатор пользователя.
- `first_name` (Text): Имя пользователя.
- `username` (Text): Юзер пользователя.
- `chatgpt_flag` (Boolean, default=False): Флаг, указывающий, включен ли чат-бот GPT для пользователя.
- `created_at` (DateTime): Дата и время создания пользователя.
- `updated_at` (DateTime): Дата и время последнего обновления данных пользователя.
- `balance` (Float, default=0.0): Баланс пользователя.(не используется)
- `media_flag` (Boolean, default=True): Флаг, указывающий, включены ли медиа для пользователя.
- `recommendation_flag` (Boolean, default=False): Флаг, указывающий на активность рекомендации для пользователя.
- `channel_up` (Boolean, default=False): Флаг, указывающий, активирован ли канал пользователя.
- `language` (Text, default="ru"): Язык пользователя.(в данный момент функция не используется)
- `digest_time` (Text): Время получения дайджеста пользователем.
- `similar_news_filter` (Boolean, default=True): Флаг фильтрации похожих новостей.
- `utm_source` (Text): Источник UTM для пользователя(допустим media, referral).
- `ban_date` (DateTime): Дата блокировки бота пользователем.

**Обязательные поля:**

- `user_id`, остальные поля могут быть пустыми.
### UserEvent

**Описание таблицы:**  
Таблица, хранящая информацию о событиях, связанных с пользователями.

**Поля:**

- `id` (BigInteger): Уникальный идентификатор события.
- `user_id` (ForeignKey): Внешний ключ, ссылающийся на пользователя, к которому относится событие.
- `event_type` (Text): Тип события.
- `event_timestamp` (DateTime, default=func.now() + timedelta(hours=3)): Время события.

**Обязательные поля:**

- `user_id`, `event_type`.
### SubscribeWords

**Описание таблицы:**  
Таблица, связывающая подписки пользователей с определенными словами для фильтрации.

**Поля:**

- `id` (BigInteger, Identity): Уникальный идентификатор записи.
- `user_id` (ForeignKey): Внешний ключ, ссылающийся на пользователя.
- `subscribe_id` (ForeignKey): Внешний ключ, ссылающийся на подписку.
- `words` (Text): Слова, связанные с подпиской.

**Обязательные поля:**

- `user_id`, `subscribe_id`, `words`.
### Referral

**Описание таблицы:**  
Таблица, хранящая информацию о рефералах (приглашенных пользователях).

**Поля:**

- `id` (BigInteger): Уникальный идентификатор.
- `referrer` (ForeignKey): Внешний ключ, ссылающийся на пользователя, который является реферером.
- `referral` (ForeignKey): Внешний ключ, ссылающийся на пользователя, который был приглашен.
- `type` (Enum(ReferralType)): Тип реферала (новый, активный, оплаченный).
- `created_at` (DateTime): Дата и время создания записи.
- `updated_at` (DateTime): Дата и время последнего обновления записи.

**Обязательные поля:**

- `referrer`, `referral`, `type`.
### Payment

**Описание таблицы:**  
Таблица, хранящая информацию о платежах пользователей.

**Поля:**

- `id` (Integer): Уникальный идентификатор платежа.
- `order_id` (String, unique): Идентификатор заказа.
- `amount` (Float): Сумма платежа.
- `status` (Enum(PaymentStatusType)): Статус платежа.
- `created_at` (DateTime): Дата и время создания записи.
- `updated_at` (DateTime): Дата и время последнего обновления записи.
- `user_id` (BigInteger): Идентификатор пользователя.
- `subscribe_type` (Enum(SubscribePlanType)): Тип подписки.
- `days_count` (Integer): Количество дней.
- `is_gift` (Boolean, default=False): Флаг подарочного платежа.
- `for_username` (String): Логин пользователя, для которого был осуществлен платеж.

**Обязательные поля:**

- `order_id`, `amount`, `status`, `user_id`, `subscribe_type`, `days_count`.
### SubscribePlan

**Описание таблицы:**  
Таблица, хранящая информацию о подписках пользователей.

**Поля:**

- `id` (Integer): Уникальный идентификатор.
- `payment_id` (Integer, ForeignKey): Внешний ключ, ссылающийся на платеж.
- `created_at` (DateTime): Дата и время создания подписки.
- `updated_at` (DateTime): Дата и время последнего обновления подписки.
- `user_id` (BigInteger, ForeignKey): Идентификатор пользователя, связанного с подпиской.
- `paid_by_user_id` (BigInteger, ForeignKey): Идентификатор пользователя, оплатившего подписку.
- `subscribe_type` (Enum(SubscribePlanType)): Тип подписки.
- `days_count` (Integer): Количество дней подписки.
- `for_username` (String): Логин пользователя.
- `is_gift` (Boolean, default=False): Флаг подарочной подписки.
- `gift_hash` (String, unique): Хеш подарочного кода.
- `is_activated` (Boolean, default=True): Флаг активации подписки.
- `start_at` (DateTime): Дата начала подписки.
- `expired_at` (DateTime): Дата окончания подписки.

**Обязательные поля:**

- `subscribe_type`, `days_count`.

### UserSubscribe

**Описание таблицы:**  
Таблица, хранящая информацию о подписках пользователей на каналы.

**Поля:**

- `id` (BigInteger, Identity): Уникальный идентификатор записи.
- `channel_id` (BigInteger): Идентификатор канала.
- `user_id` (BigInteger): Идентификатор пользователя, подписавшегося на канал.
- `channel_name` (String): Название канала.
- `channel_link` (String): Ссылка на канал.
- `last_message_is_sended` (Boolean, default=False): Флаг, указывающий, отправлено ли последнее сообщение.
- `worker_id` (Integer, default=2): Идентификатор клиента, связанного с подпиской.
- `created_at` (DateTime): Дата и время создания подписки.
- `foreign_agent` (Boolean, default=False): Флаг, указывающий, является ли агентом внешний агент.
- `category` (String): Категория канала.

**Обязательные поля:**

- `channel_id`, `user_id`, `channel_name`, `channel_link`.
### Rubric

**Описание таблицы:**  
Таблица, хранящая информацию о рубриках, которые могут быть связаны с подписками пользователей.

**Поля:**

- `id` (BigInteger): Уникальный идентификатор рубрики.
- `name` (String): Название рубрики.
- `user_id` (BigInteger, ForeignKey): Идентификатор пользователя, который создал рубрику.
- `created_at` (DateTime): Дата и время создания рубрики.

**Обязательные поля:**

- `name`, `user_id`.
### RubricUserSubscribe

**Описание таблицы:**  
Таблица, связывающая пользователей с рубриками через подписки.

**Поля:**

- `id` (BigInteger): Уникальный идентификатор записи.
- `user_subscribe_id` (BigInteger, ForeignKey): Идентификатор подписки пользователя.
- `rubric_id` (BigInteger, ForeignKey): Идентификатор рубрики.

**Обязательные поля:**

- `user_subscribe_id`, `rubric_id`.
### Worker

**Описание таблицы:**  
Таблица, хранящая информацию о воркерах, их сессиях и других данных.

**Поля:**

- `id` (Integer): Уникальный идентификатор воркера.
- `session` (String): Уникальная сессия воркера.
- `api_id` (BigInteger): Идентификатор API воркера.
- `api_hash` (String): Хэш API воркера.
- `device_model` (String): Модель устройства воркера.
- `system_version` (String): Версия операционной системы.
- `has_proxy` (Boolean, default=False): Флаг, указывающий, используется ли прокси.
- `proxy_type` (String, default="http"): Тип прокси.
- `proxy_address` (String): Адрес прокси.
- `proxy_port` (Integer): Порт прокси.
- `proxy_username` (String): Имя пользователя для прокси.
- `proxy_password` (String): Пароль для прокси.
- `username` (Text): Имя воркера.
- `channels_count` (Integer, default=0): Количество каналов, с которыми работает воркера.
- `has_limit` (Boolean, default=False): Флаг, указывающий, есть ли лимит для воркера.
- `is_active` (Boolean, default=False): Флаг, указывающий, активен ли воркера.
- `created_at` (DateTime): Дата и время создания записи о воркера.
- `updated_at` (DateTime): Дата и время последнего обновления воркера.

**Обязательные поля:**

- `session`, `api_id`, `api_hash`, `device_model`, `system_version`.
### DigestNews

**Описание таблицы:**  
Таблица, хранящая информацию о новостях дайджеста, отправленных пользователям.

**Поля:**

- `id` (Integer): Уникальный идентификатор новости.
- `user_id` (BigInteger): Идентификатор пользователя, для которого была отправлена новость.
- `text` (Text): Текст новости.
- `created_at` (DateTime): Дата и время создания новости.
- `sended` (Boolean, default=False): Флаг, указывающий, была ли новость отправлена.
- `theme` (Text): Тема новости.
- `symbol_difference` (BigInteger): Разница в символах.

**Обязательные поля:**

- `text`, `created_at`.
### Channel

**Описание таблицы:**  
Таблица, хранящая информацию о каналах, которые были напаршены заранее с помощью tg_stat.

**Поля:**

- `id` (Integer): Уникальный идентификатор канала.
- `title` (Text): Название канала.
- `link` (Text): Ссылка на канал.
- `language` (Text): Язык канала.
- `category` (Text): Категория канала.

**Обязательные поля:**

- `link`.
### ChannelsNews(не используется)
### OpenAiCost

**Описание таблицы:**  
Таблица, хранящая информацию о стоимости запросов к OpenAI.

**Поля:**

- `id` (Integer): Уникальный идентификатор записи.
- `user_id` (BigInteger): Идентификатор пользователя.
- `type_of_requests` (String(255)): Тип запросов к OpenAI.
- `input_tokens` (BigInteger): Количество токенов во входном запросе.
- `output_tokens` (BigInteger): Количество токенов в ответе.
- `created_at` (DateTime): Дата и время создания записи.
- `cost` (Float): Стоимость запроса.

**Обязательные поля:**

- `user_id`, `type_of_requests`, `input_tokens`, `output_tokens`, `cost`.
### FeedBack

**Описание таблицы:**  
Таблица, хранящая информацию о отзывах пользователей.

**Поля:**

- `id` (Integer): Уникальный идентификатор отзыва.
- `user_id` (BigInteger): Идентификатор пользователя, оставившего отзыв.
- `added_channels` (Integer): Количество добавленных каналов.
- `digest_time` (Text): Время получения дайджеста.
- `text` (Text): Текст отзыва.
- `created_at` (DateTime): Дата и время создания отзыва.

**Обязательные поля:**

- `user_id`, `text`.